Өнөөдрийн бичлэг юу вэ? ГЭНКИ-ийн N5 хэлний дүрэм
1-р хэсэг: Өөрийгөө танилцуулах ба үндэстэн / Self-Introduction and Nationality
Сайн байна уу, би Таанака
Сайн байна уу, би Смит
Смит гуай Америк хүн үү?
Тиймээ, би Америк хүн
Таанака гуай Япон хүн үү?
Тиймээ, би Япон хүн
Би Япон хэлний багш
Их сургуулийн багш
Тэгвэл тийм юм уу
Би оюутан
Смит гуай хаанахын оюутан вэ?
Би Сакура их сургуулийн оюутан
Сакура их сургуулийн оюутан юм уу?
Мэргэжил юу вэ?
Миний мэргэжил бол бизнесс
Таанака гуайн мэргэшил юу вэ?
Миний мэргэшил бол Япон түүх
Япон түүх юм уу?
Тэр хүн оюутан уу?
Үгүй, тэр хүн оюутан биш
Тэр хүн Англи хэлний багш
Тэгвэл тийм юм уу
Таны нэр хэн бэ?
Нэр нь Жон
Англи хүн
Жон гуай Сакура их сургуулийн багш уу?
Тиймээ, Сакура их сургуулийн багш
Миний найз
Жон гуайн мэргэшил юу вэ?
Жон гуайн мэргэшил бол Англи уран зохиол
Тэгвэл тийм юм уу
Жон гуай бол миний багш
Үгүй, Смит гуайн багш уу?
Тиймээ, миний Англи хэлний багш
Том гуай бас оюутан уу?
Үгүй, Том гуай оюутан биш
Компанийн ажилтан
Том гуай Америк хүн үү?
Тиймээ, Том гуай бас Америк хүн
Миний найз
Мэри гуай бас компанийн ажилтан уу?
Үгүй, Мэри гуай компанийн ажилтан биш
Оюутан
Мэри гуай Англи хүн үү?
Тиймээ, Мэри гуай бас Англи хүн
Өнөөдрийн бичлэгийн текст тайлбарыг тайлбар болон хамгийн дээд сэтгэгдлээс татаж авах боломжтой
2-р хэсэг: Заах үг ба үнэ / Demonstratives and Prices (Textbooks and Dictionaries)
Уучлаарай
Энэ юу вэ?
Энэ үү?
Энэ бол Япон хэлний сурах бичиг
Энэ сурах бичиг хэд вэ?
Энэ сурах бичиг 3000 иен байна.
Тэр ч Япон хэлний сурах бичиг юу?
Үгүй, тэр Япон хэлний сурах бичиг биш.
Англи хэлний толь бичиг.
Тэр толь бичиг хэд вэ?
Энэ толь бичиг 5000 иен байна.
Аль толь бичиг Смитс гуайнх вэ?
Энэ толь бичиг.
Тэр толь бичиг Танака гуайнх уу?
Үгүй, энэ толь бичиг минийх биш.
Ойлголоо.
Энд анги вэ?
Тийм, энд Япон хэлний анги.
Тэнд номын сан байна.
Албаны газар хаана байна вэ?
Албаны газар тэнд байна.
Хүлээн авах газар ч тэнд байна уу?
Тийм, хүлээн авах газар ч тэнд байна.
Жорлон хаана байна вэ?
Жорлон тэнд байна шүү.
Тэр барилгын баруун талд байгаа.
Аль барилга вэ?
Тэр барилга.
Ойлголоо.
Энэ үзэг үү?
Тийм, тэр үзэг.
Энэ үзэг хэд вэ?
Тэр үзэг 100 иен байна.
Тэр нь 200 иен байна.
Аль үзэг багшийн үзэг вэ?
Энэ үзэг миний үзэг.
Тэр ч 100 иен үү?
Үгүй, энэ 3000 иен байна.
Өнөөдрийн бичлэгийн давтлага хийх сайтын холбоосыг танилцуулгын хэсэг болон хамгийн дээд сэтгэгдэлд байгаа. *Сайт урьдчилан мэдэгдэлгүйгээр устгагдана.
3-р хэсэг: Эзэмшлийг тогтоох / Эд зүйлийн эзэмшлийг тодорхойлох
Смитс гуай, энэ та нарын шүхэр үү?
Үгүй, энэ миний шүхэр биш.
За тэгвэл энэ хэний шүхэр вэ?
Тэр Жоны шүхэр шүү.
Жоны шүхэр үү?
Энэ цүнх ч Жоных уу?
Үгүй, тэр цүнх Жоных биш.
Жоных биш юм уу?
За тэгвэл хэний цүнх вэ?
Тэр миний цүнх шүү.
Миний үнэтэй цүнх.
Аа, Смитс гуайн цүнх байна.
Энэ дэвтэр ч Смитс гуайнх уу?
Үгүй, энэ минийх биш.
Мэригийнх.
Энэ бол Мэригийн тэмдэглэлийн дэвтэрүү?
Мэри ч оюутан уу?
Тиймээ, Мэри ч оюутан шүү дээ.
Сакура Их Сургуулийн оюутан.
Мэри ч Америк хүн үү?
Үгүй, Мэри Америк хүн биш.
Англи хүн шүү дээ.
Тэгвэл Жон ч Англи хүн байна даа.
Тиймээ, Жон ч Англи хүн.
Смит Америк хүн байна шүү дээ.
Тиймээ, би Америк хүн
Том ч Америк хүн шүү дээ.
Том гуай бас оюутан уу?
Үгүй, Том оюутан биш.
Компанийн ажилтан шүү дээ.
Энэ цаг Томынх уу?
Үгүй, энэ Томын цаг биш.
Минийх.
Жонынх биш гэж үү?
Тийм, Жонынх биш.
Смитийнх байна шүү дээ.
Тиймээ, минийх шүү дээ.
4-р үзэгдэл: Өдөр тутмын амьдрал
Смит та өдөр бүр хэдэн цагт босдог вэ?
Би өдөр бүр 7 цагт босдог.
Өглөөний цай уудаг уу?
Тийм.
Гэртээ талх иднэ.
Кофе ууна.
Дараа нь сургууль руу явах уу?
Тийм.
8 цагт сургууль руу явна.
Сургууль дээр юу хийдэг вэ?
Ангидаа Япон хэл сурна.
Дараа нь номын сангаар ном уншина.
Өдрийн хоолоо хаана иддэг вэ?
Кафетерийн өдрийн хоолоо иднэ.
Найзуудтайгаа хоол иднэ.
Хэдэн цагт гэртээ буцах вэ?
5 цагт гэртээ буцна.
Орой юу хийдэг вэ?
Гэртээ телевизийн нэвтрүүлэг үзнэ.
Хөгжим сонсоно.
Дараа нь 11 цагт унтана.
Амралтын өдрүүдэд хаана явах вэ?
Бямба гаригт Кёото руу явна.
Ням гаригт хаа ч явдаггүй.
Гэртээ амрана.
Жон өдөр бүр хэдэн цагт босдог вэ?
Жон өдөр бүр 6 цагт босдог.
Өглөөний цай уудаг уу?
Тийм.
Жон өглөөний цайгаа иднэ.
Жон ч сургууль руу явах уу?
Тийм.
Жон ч сургууль руу явдаг.
Хэдэн цагт унтах вэ?
10 цагт унтана.
Тав дахь үзэгдэл: Хоббийн тухай яриа
Жон гуай, та кино их үздэгий үү?
Үгүй ээ, би кино огт үздэггүй.
Танака гуай та кино их үздэгий үү?
Тийм ээ, би кино их үздэг шүү дээ.
Амралтын өдрүүдэд их үзнэ.
Маргааш хамт кино үзэхгүй юу?
Сайхан санаа байна.
Хамт үзэцгээе.
Жон гуай, та спорт их хийдэг үү?
Үгүй ээ, спорт огт хийдэггүй.
Тэгвэл тийм юм уу
За ямар, архи их уудаг уу?
Үгүй ээ, архи ч огт уудаггүй.
Би кафед их кофе уудаг.
Кафе гэж үү?
Өнөөдөр үдээс хойш хамт кофе уухгүй юу?
Сайхан санаа байна.
Явцгаая.
Жон гуай, та Япон сэтгүүл их уншдаг уу?
Үгүй ээ, Япон сэтгүүл огт уншдаггүй.
Гэхдээ Япон ном их уншдаг.
Гайхалтай байна шүү.
За тэгвэл, өнөө орой хамт Япон хэл сурахгүй юу?
Тийм ээ, хамт сурцгаая.
Жон гуай, та хөгжим их сонсдог уу?
Тийм ээ, хөгжим их сонсдог шүү дээ.
Өдөр бүр сонсдог.
За тэгвэл, дараа хамт хөгжим сонсохгүй юу?
Сайхан санаа байна.
Хамт сонсоцгооё.
Өглөө сонин их уншдаг уу?
Үгүй ээ, сонин огт уншдаггүй.
Зургаа дахь үзэгдэл: Эд зүйл ба хүмүүсийн байрлал
Аа, энд олон зүйл байна шүү дээ.
Тийм ээ, миний өрөөнд олон зүйл байдаг.
Энд юу байна вэ?
Энд ширээ байна.
Ширээн дээр юу байна вэ?
Ширээн дээр ном байна.
Номын хажууд юу байна вэ?
Номын хажууд үзэг байна.
Ангид хэн байна вэ?
Ангид Смит гуай байна.
Смит гуайн хажууд хэн байна вэ?
Смит гуайн хажууд Жон гуай байна.
Жон гуайн ард хэн байна вэ?
Жон гуайн ард Мэри гуай байна.
Тэнд юу байна вэ?
Аа, толь бичиг байна.
Аль толь бичиг вэ?
Тэр юм.
Энэ бол Танакагийн толь бичиг.
Аа, энэ толь бичиг биш ээ.
Ном байна.
Тийм үү? Ном байна даа.
Тиймээ, сандал доор юу байна вэ?
Цүнх байна.
Цүнх дотор юу байна вэ?
Тэмдэглэлийн дэвтэр байна.
Тэмдэглэлийн дэвтэр хооронд юу байна вэ?
Зураг байна.
Хэний зураг вэ?
Миний гэр бүлийн зураг.
Таны гэр бүл хаана байна вэ?
Америкт байна.
Найзууд чинь хаана байна вэ?
Лондонд байна.
Смитс гуай хаана байна вэ?
Энд байна шүү дээ.
7-р үзэгдэл: Ням гаригийн Кёото аялал / Бямба гаригт Кёотод аялсан нь
Өчигдөр хэдэн гариг байсан бэ?
Өчигдөр ням гариг байсан.
Ням гаригт юу хийсэн бэ?
Би Кёотод явсан.
Кёотод юу хийсэн бэ?
Би сүмд зураг авсан.
Ганцаараа зураг авсан уу?
Үгүй, найзтайгаа хамт зураг авсан.
Найз чинь хэн байсан бэ?
Найз нь Жон гуай байсан.
Жон гуай ч зураг авсан уу?
Тиймээ, Жон гуай ч зураг авсан.
Өдрийн хоол юу байсан бэ?
Өдрийн хоол загас байсан.
Хаана загас идэж байсан бэ?
Кёотын ресторанд идэж байсан.
Ресторанд хүн байсан уу?
Тиймээ, ресторанд хүн байсан.
Хэдэн цагт гэртээ харьсан бэ?
Есөн цагт гэртээ харьсан.
Дараа нь юу хийсэн бэ?
Дараа нь телевизийн нэвтрүүлэг үзсэн.
Хэдэн цагт унтсан бэ?
Арван нэгэн цагт унтсан.
Уржигдар юу хийсэн бэ?
Уржигдар бямба гариг байсан.
Бямба гаригт ч Кёотод явсан уу?
Үгүй, бямба гаригт хаана ч явсангүй.
Гэртээ юу хийсэн бэ?
Гэртээ япон хэл сурсан.
Би өдөр бүр сурдаг.
Сургалт чинь өдөр бүр үү?
Тиймээ, өдөр бүр.
8-р үзэгдэл: Уулзалт болон дэлгүүр хэсэг
Смит гуай, хожимдлоо доо.
Уучлаарай
Би энд нэг цаг хүлээсэн шүү.
Үнэхээр уучлаарай.
Галт тэрэгний буудалд хүн их байсан уу?
Тиймээ, галт тэрэгний буудалд хүн их байсан.
Автобус ч их байсан уу?
Тиймээ, автобус ч их байсан.
Машин ч их байсан.
Тэгвэл тийм юм уу
Өчигдөр ном их худалдаж авсан уу?
Тиймээ, япон хэлний ном их худалдаж авсан.
Хэдэн ном авсан бэ?
Таван ном авсан.
Толь бичиг ч авсан уу?
Тиймээ, толь бичиг ч нэг хувь авсан.
Смит гуайн гэрт ном их байдаг юм аа.
Тиймээ, миний гэрт ном их байдаг.
Англи хэлний ном ч их байдаг.
Найз ч их байдаг уу?
Тиймээ, Америкийн найз нар их байдаг.
Японы найз нар ч их байдаг.
Өдөр бүр хэдэн цаг сурдаг вэ?
Өдөр бүр гурван цаг сурдаг.
Гурван цаг гэж, их сурдаг юм аа.
Тиймээ, өдөр бүр их сурдаг.
Өчигдөр ч их сурсан уу?
Үгүй, өчигдөр нэг цаг сурсан.
Өчигдөр ням гариг байсан шүү дээ.
Тиймээ, ням гаригт их амраад авсан.
9-р үзэгдэл: Японы хоол болон сургалт
Японы хоол амттай юу?
Тиймээ, маш амттай.
Суши амттай юу?
Тиймээ, суши маш амттай.
Рамен ямар байна?
Рамен ч амттай.
Гэхдээ жаахан халуун ногоотой байдаг.
Япон хэлний сургалт сонирхолтой юу?
Тиймээ, япон хэлний сургалт маш сонирхолтой.
Канжи хэцүү юу?
Тиймээ, канжи маш хэцүү.
Катакана ямар байна?
Катакана хэцүү биш.
Хялбархан.
Токио хот сайхан уу?
Тиймээ, Токио маш сайхан хот.
Киото ямар байна?
Киото бол маш үзэсгэлэнтэй хот юм.
Энд олон эртний сүм хийд бий.
Смит гуайн сургууль том уу?
Тийм ээ, миний сургууль маш том.
Анги танхим шинэ юу?
Тийм ээ, анги танхим маш шинэ.
Багш чанга ханддаг уу?
Үгүй, миний багш чанга биш.
Маш эелдэг хүн шүү.
Смит гуайн гэр шинэ юу?
Үгүй, миний гэр шинэ биш.
Хуучин байна.
Өрөө нь том уу?
Үгүй, өрөө нь том биш.
Нарийнхан байна.
Өдөр бүр завгүй байдаг уу?
Тийм ээ, өдөр бүр маш завгүй байдаг.
Өнөөдөр халуун уу?
Үгүй, өнөөдөр халуун биш.
Жаахан хүйтэн байна.
10-р үзэгдэл: Смит гуайн дуртай зүйлс
Смит гуай мах иддэг үү?
Тийм ээ, би мах маш их дуртай.
Загас ямар вэ?
Загасыг тийм их дургүй.
Хүнсний ногоо дуртай юу?
Үгүй, хүнсний ногоог дургүй.
Хоолны аль нь хамгийн дуртай вэ?
Тэмпүра хамгийн дуртай.
Уух юмны аль нь дуртай вэ?
Кофе дуртай.
Цайг дургүй.
Спортын аль нь дуртай вэ?
Хөлбөмбөг дуртай.
Теннис дургүй.
Смит гуай дуу сайхан дуулдаг уу?
Үгүй, би дуу сайхан дуулдаггүй.
Муухан дуулдаг.
Жон гуай дуу сайхан дуулдаг уу?
Тийм ээ, Жон гуай дуу маш сайхан дуулдаг.
Смит гуай хоол сайхан хийдэг үү?
Тийм ээ, би хоол сайхан хийдэг.
Өдөр бүр хоол хийдэг.
Гайхалтай байна шүү.
Япон хэл сайн мэддэг үү?
Үгүй, япон хэл сайн мэддэггүй.
Муухан дуулдаг.
Англи хэл ямар вэ?
Англи хэл бол миний төрөлх хэл учраас сайн мэднэ.
Өнөөдөр өдрийн хоолоор тэмпүра идье.
Сайхан санаа байна.
Тэмпүра идье.
Тэр дэлгүүр лүү явъя.
Тийм ээ, тэр үзэсгэлэнт дэлгүүр лүү явцгаая.
Тэнд кофе ууя.
Тийм ээ, хамтдаа ууцгаая.
Бүлэг 11: Зам заах үндэс / Чиглэлийн замыг монгол хэлээр асуух
Уучлаарай
Зам зааж өгөөч.
Тийм ээ, зааж өгч болно.
Хаана явах гэж байна?
Галт тэрэгний буудал руу.
Гэхдээ зам мэдэхгүй байна.
Галт тэрэгний буудал гэж үү?
Галт тэрэгний буудал эндээс жаахан хол байна.
Тэгвэл тийм юм уу
Би одоо их төвөгтэй байна.
За тэгвэл энэ хуучин газрын зураг хар л даа.
Тийм ээ, харъя.
Бид одоо энд байна.
Тэнд байна уу?
Ойлголоо.
Эхлээд энэ замаар шууд яв.
Шууд явна.
Дараа нь тэр том гэрэлт цэгээр баруун тийш эргээрэй.
Баруун тийш гэж үү?
Тийм ээ, тэнд хуучин банк байгаа.
Тэр цагаан барилга уу?
Үгүй, тэр цэнхэр барилга.
Ойлголоо.
Банкны хажууд шинэ их дэлгүүр байгаа.
Их дэлгүүр гэж үү?
Тийм ээ, их дэлгүүрийн урд автобусны зогсоол байгаа.
Автобусны зогсоол гэж үү?
Тийм ээ, тэндээс нэгдүгээр автобусанд суугаарай.
Нэгдүгээр автобус гэж үү?
Тэр автобус галт тэрэгний буудал руу явдаг тул маш тохиромжтой.
Автобусаар хэдэн минут явдаг вэ?
Таван минут орчим.
Ойрхон учраас удахгүй хүрнэ.
Сайн байна.
Сэтгэл амрав.
Өнөөдөр маш халуун байна, их ус ууж байгаарай.
Тийм ээ, тэгэх болно.
За тэгвэл болгоомжтой яваарай.
Үнэхээр их баярлалаа.
Бүлэг 12: Зөвшөөрөл авах яриа / Ярианд зөвшөөрөл асуух
Уучлаарай
Энд зураг авах боломжтой юу?
Үгүй, энд зураг авах боломжгүй.
Аа тийм үү.
Яагаад вэ?
Энд олон хуучин зураг байгаа учраас.
Ойлголоо.
Тэгвэл тэнд орох боломжтой юу?
Үгүй, тэнд орох боломжгүй.
Тэнд ч боломжгүй юу?
Тийм ээ, тэнд компанийн захирлын өрөө байгаа.
Ойлголоо.
Тэгвэл хаана амрах боломжтой вэ?
Амралтын өрөө тэнд байна.
Тэнд тамхи татахыг зөвшөөрнө.
Цай уух уу?
Тийм.
Цай ч, жүүс ч болно.
Олон байгаа шүү.
Сайхан байна.
Энэ компьютерийг ашиглаж болох уу?
Үгүй, тэр компьютерийг ашиглахгүй бай.
Хэний компьютер вэ?
Танакагийн компьютер.
Хүрч болохгүй.
Ойлголоо.
За тэгвэл өөрийн ухаалаг утаснаас үзэж болох уу?
Тийм.
Ухаалаг утас бол болно.
Сайн байна.
Ажлын цагт тоглохгүй байгаарай.
Тийм, ойлголоо.
Анхаарах болно.
За тэгвэл 12 цагт тэнд очиж байгаарай.
Тийм, ойлголоо.
Туслаарай.
13-р үзэгдэл: Утасны яриа
Сайн байна уу, одоо юу хийж байна?
Сайн байна уу, одоо гэртээ хөгжим сонсож байна.
Сайхан байна.
Ямар хөгжим сонсож байна?
Япон дууны хуучны дуунуудыг сонсож байна.
Тийм үү.
Хоол идчихсэн үү?
Тийм.
Дөнгөж бөөн хоол идчихлээ.
Өнөөдөр хаа нэг гараа вэ?
Хмм.
Өнөөдөр бороо орж байгаа тул гэртээ л байна.
Тийм үү.
Марк одоо юу хийж байна?
Марк одоо хажуу өрөөнд унтаж байна.
Ээ, аль хэдийн унтаж байна уу?
Эрт байна шүү.
Тийм.
Өнөөдөр өглөө эртнээс их ажилласан тул их ядарч байна.
Тийм үү.
Маргааш хэдэн цагт босох вэ?
Маргааш 6 цагт босно.
Өглөө эрт байна шүү.
Маргааш бас ажил уу?
Тийм.
Маргааш бас өглөө эртнээс ажил байгаа.
Хэцүү байна шүү.
Одоо гадаа бороо орж байна уу?
Тийм.
Одоо их орж байна.
Салхи ч их байна.
За тэгвэл гарахгүй байх нь.
Тийм үү.
Тиймээс гэртээ ном уншиж байна.
Ямар ном уншиж байна?
Япон хэлний сурах бичиг уншиж байна.
Сайн байна аа.
Хичээлээ сайн хийгээрэй.
Баярлалаа.
Дараа дахин холбоо барина.
14-р бүлэг: Гэр бүлийн танилцуулга
Энэ хэнний зураг вэ?
Энэ миний гэр бүлийн зураг.
Уухай, сайхан зураг байна шүү.
Гэр бүлд хэдэн хүн байна вэ?
Гэр бүлд дөрвөн хүн байгаа.
Эхнэр болон хоёр хүүхэдтэй.
Энэ өндөр хүн хэн бэ?
Энэ бол миний хүү.
Хүү чинь нүд нь том байна шүү.
Тиймээ, хүү минь үс нь урт.
Тэр дуу ч сайхан дуулдаг.
Сайхан байна.
Энэ хөөрхөн охин хэн бэ?
Энэ бол миний охин.
Охин минь энэ жил зургаан настай.
Охин чинь гар нь жижигхэн байна шүү.
Тиймээ. Охин минь өдөр бүр сургуульд явдаг.
Өдөр бүр үү?
Хөл хөдөлгөөнтэй юм аа.
Тиймээ. Өдөр бүр маш хөл хөдөлгөөнтэй.
Эхнэр чинь хаана байна?
Эхнэр минь энэ баруун талд байгаа хүн.
Эхнэр чинь намбатай хүн үү?
Үгүй ээ, эхнэр минь яриа нь урт.
Маш эрч хүчтэй хүн шүү.
Тиймээ, хөгжилтэй гэр бүл байна шүү.
Тиймээ. Миний гэр бүлийнхэн бүгд камертай дуртай.
Тиймээс олон сайхан зураг байдаг юм байна.
Тиймээ. Өдөр бүр зураг авдаг.
Үнэхээр атаархаж байна.
Миний гэр бүл одоо Вьетнамд байгаа.
Тийм үү, ганцаараа байх шиг байна.
Тиймээ. Гэхдээ өдөр бүр утасдаж ярьдаг.
15-р бүлэг: Ням гаригийн зураг авалт
Ирэх ням гаригт юу хийх төлөвлөгөөтэй байна?
Ирэх ням гаригт парк руу зураг авахаар явна.
Парк уу?
Сайхан санаа байна.
Хэний парк вэ?
Хотын төвд байдаг том парк.
Тэнд чимээгүй, үзэсгэлэнтэй тул сайхан шүү.
Тиймээ. Ирэх ням гаригт цаг агаар сайхан, сэрүүн байх тул.
Хэнтэй хамт явах вэ?
Найз Марктай хамт явна.
Марк ч камертай юу?
Тийм.
Марк шинэ том камер худалдаж авсан.
Тэгвэл тийм юм уу
Би ч тэр парк руу очмоор байна.
За, хамтдаа явъя.
Зүгээрээ юу?
Баяртай байна.
Ням гаригийн өглөө 9 цагт галт тэрэгний буудлын урд уулзая.
Ойлголоо.
Галт тэрэгний буудал хүртэл яаж явах вэ?
Би дугуйгаар явна.
Галт тэрэгний буудал ойрхон байгаа шүү дээ.
Би автобусаар явна.
Автобус хямд, тохиромжтой байдаг, сайн шүү дээ.
Тиймээ.
Цэцэрлэгт хүрээлэнгийн ойролцоо амттай ресторан байдаг уу?
Тийм.
Цэцэрлэгт хүрээлэнгийн урд шинэ, амттай ресторан байгаа.
Шинэхэн болоод хуучин уу?
Сонин юм аа.
Тэндхийн кэрри хямд, амттай шүү дээ.
За, өдрийн хоолоо тэнд идчихье.
Тиймээ, тэгье.
Хүлээж байна шүү.
16-р үзэгдэл: Киноны сэтгэгдэл
Өчигдөр шинэ кино үзлээ.
Тэгвэл тийм юм уу
Ямар кино үзсэн бэ?
Тэр алдартай хүүхэлдэйн кино.
Аа, тэр кино юм уу.
Ямар байсан бэ?
Би тэр кино жаахан урт байсан гэж бодож байна.
Хэр удаан кино байсан бэ?
Гурван цаг орчим байсан.
Маш их ядарлаа.
Гурван цаг бол урт байна шүү дээ.
Сонирхолтой байсан уу?
Үгүй, тийм ч сонирхолтой байгаагүй гэж бодож байна.
Үгүй юу, тийм үү?
Яагаад сонирхолтой байгаагүй юм бэ?
Үйл явдал жаахан төвөгтэй байсан.
Сайн ойлгоогүй.
Тийм байх аа.
Хүүхдэд төвөгтэй үйл явдал байсан уу?
Тийм.
Хүүхдэд маш төвөгтэй байх гэж бодож байна.
Хөгжим ямар байсан бэ?
Хөгжим маш сайхан байсан гэж бодож байна.
Хөгжим сайхан байх нь гоё юм аа.
Тиймээ, гэхдээ кино театрын сандал хатуу байсан.
Тэр ч их хэцүү байсан байх.
Ууц чинь өвдөж байсан уу?
Тийм.
Ууц маш их өвдсөн.
Тийм учраас гурван цаг илүү урт санагдсан байх.
Тийм шүү.
Дунд нь нойр хүрч байсан.
Кино театр харанхуй байдаг шүү дээ.
Би ч их нойр хүрдэг.
Гэхдээ эцэст нь хичээж оролдлоо.
Сайн байна даа.
Найз чинь ямар нэг юм хэлсэн үү?
Найз маш хөгжилтэй байсан гэж хэлж байна.
Хүн бүр сэтгэгдэл нь өөр байдаг юм шүү дээ.
Тиймээ, найз чинь дараа долоо хоногт дахиад үзнэ гэж байна.
Үнэхээр үү?
Маш их таалагдсан байна даа.
Тийм.
Би дахиад үзэх дургүй байна.
Дараагийн кино богинохон байх сан гэж.
Тиймээ.
Дараа нь инээдмийн кино үзэх сан.
Тэр нь сайхан шүү.
Дараа би ч хамт явахыг хүсч байна.
17-р бүлэг: Хуралдааны бэлтгэл ба хэрэг / Уулзалтын бэлтгэл ба хуваарь
Өнөөдөр Марктай уулзсан уу?
Үгүй, өнөөдөр хараагүй байна.
Ямар нэг зүйл болсон уу?
Марк маргааш энд ирэхгүй гэж байна.
Юу? Маргааш ирэхгүй гэж үү?
Яагаад вэ?
Маргааш өглөө эрт чухал хэрэгтэй гэж хэлж байна.
Тэгвэл тийм юм уу
Маргаашын хуралдааныг яах вэ?
Өнөөдрийн дотор хуралдааны материалаа бэлтгэх гэж байна.
Тэгвэл санаа амрах юм.
Марк одоо хаана байна вэ?
Одоо өөр өрөөнд ажиллаж байгаа.
Ойлголоо.
Дараа очиж үзэхээ.
Аа, тэгээд Марк захидал үлдээсэн байна.
Ямар захидал вэ?
Танака-д номоо буцаасан гэж хэлж байна.
Ном уу?
Ямар ном вэ?
Япон хэлний толь бичиг гэж байна.
Ойлголоо.
Танака-д хэлэх болно.
Туслаарай.
Марк маш яарч байсан.
Хэргийн бэлтгэлд завгүй байгаа юм байна.
Үгүй, энэ долоо хоног үргэлж завгүй байсан гэж байна.
Бие нь зүгээр байгаа биз дээ?
Санаа зовж байна.
Өдөр бүр шөнө сайхан унтаж байгаа тул зүгээр гэж байна.
Түүнийг сонсоод санаа амрав.
Дараа долоо хоногийн даваа гарагт эрт ирнэ гэж байна.
Ойлголоо.
Даваа гарагт дахин ярилцах болно.
Тийм.
Захидал энэ л байна.
Мэдээлсэнд баярлалаа.
Зүгээр, дахиад ямар нэг юм болбол хэлэх болно.
Тийм.
Туслаарай.
18-р бүлэг: Хобби ба хоол хийх / Хобби ба хоол хийх
Чиний хобби юу вэ?
Миний хобби хоол хийх явдал.
Хоол хийх үү? Сайхан шүү.
Өдөр бүр хийдэг үү?
Тийм.
Би хоол хийх дуртай.
Ямар хоол их хийдэг вэ?
Япон хоолыг их хийдэг.
Мах-жагаа сайн хийдэг шүү.
Уухай, мах-жагаа юм уу?
Амтлахыг хүсч байна.
Дараа удаа манайд үдэшлэг хийхгүй юу?
Сайхан санаа байна.
Заавал очихыг хүсч байна.
Чиний хобби юу вэ?
Би дуу дуулах дуртай.
Дуу дуулах уу? Сайхан шүү.
Хаана дуулдаг вэ?
Ихэвчлэн караоке явж дуулдаг.
Марк хэлж байсан шүү дээ.
Марк юу хэлж байсан бэ?
Чиний дуу маш сайн гэж.
Үнэхээр, Марк тийм хэлсэн юм уу?
Ичмээр байна.
Дараагийн үдэшлэг дээр дуулж өгөөч.
Ойлголоо.
Жаахан дуулъя.
Түүнийг тэсэн ядан хүлээж байна.
Олон хоол бэлтгэе.
Би чихэр амттан худалдаж авах дуртай, авч явъя.
Баярлалаа.
Амттай зүйлс их дуртай.
Марк-г дуудъя.
Тиймээ. Марк гитар сайн чагнадаг шүү дээ.
Үнэхээр үү?
Бүгдээрээ хөгжимтэй зугаацах болно доо.
Тиймээ. Хөгжилтэй үдэшлэг болно шүү.
Ням гараг надад маш хөгжилтэй байх болно.
Тиймээ, ням гарагт уулзацгаая.
Бүлэг 19: Халуун өдрийн дэлгүүрийн амралт
Хөө, жаахан алхлаа шүү дээ.
Ядарлаа.
Тиймээ.
Одоо гадаа маш халуун байна.
Хоолой хатаж байна шүү дээ.
Тиймээ.
Тэнд дэлгүүр байна.
Дэлгүүрээс юм худалдаж авах уу?
Би хүйтэн цай уухыг хүсч байна.
Сайхан санаа байна.
Би гаазтай ус уухыг хүсч байна.
Юм идэх юм худалдаж авах уу?
Би одоо ходоод дүүрсэн тул юу ч хэрэггүй байна.
Тэгвэл тийм юм уу
Би жаахан өлсөж байна.
За тэгвэл, нэг юм нарийн боов худалдаж авч бай.
Тийм ээ, тэгэх болно.
Би яргай загасны нарийн боов их дуртай.
Дэлгүүрийн мөсний тос ч амттай шүү дээ.
Мөсний тос уу?
Сайхан санаа байна.
Гэхдээ одоо юу ч идэхгүй байх нь дээр биз дээ?
Яагаад вэ?
Оройн хоолны цаг болоход ганц цаг үлдээд байна.
Аа, мартаж орхижээ.
За, онгио хийхгүй өөрчлөе.
Тиймээ, зөвхөн уух зүйл авъя.
Ойлголоо.
Хүйтэн уух зүйл худалдаж авъя.
Мөнгө би төлнө шүү.
Ээ, тийм үү?
Уучлаарай
Чи надад үргэлж туслаж байдаг шүү, энэ чинь жижиг зүйл.
Баярлалаа.
За, надад цай авчирна уу.
За, дэлгүүрт орцгооё.
Дэлгүүрийн дотор үнэхээр сэрүүн байна шүү.
Үнэхээр байна.
Гарахыг хүсэхгүй байна.
Сагс хаана байна вэ?
Орцны ойролцоо байгаа.
Ойлголоо.
Би авчиръя.
20-р бүлэг: Аялалын дурсамж
Өнгөрсөн долоо хоногийн аялал хэрэгтэй байсан?
Өнгөрсөн долоо хоногийн аялал үнэхээр сайхан байлаа.
Хаана очсон бэ?
Би Хоккайдод очсон.
Анх удаа очсон юм.
Хөө, Хоккайдо гэнэ ээ.
Хүйтэн байсан уу?
Тийм ч хүйтэн байгаагүй, сайн байсан.
Өдөр бүр цаг агаар сайхан байсан.
Тийм байх нь сайхан байна.
Юу идэж байсан бэ?
Би олон суши идэж байсан.
Үнэхээр амттай байсан.
Сайхан байна, би ч бас суши идэх дуртай.
Загас шинэ байсан учраас огтхон ч үнэргүй байсан.
Рамен идэж байсан уу?
Тийм.
Шөнийн цагаар мисо рамен идэж байсан.
Би дулаацсан.
Аялалын зардал их байсан уу?
Онгоцны тийз бага зэрэг үнэтэй байсан ч зочид буудал хямдхан байсан.
Зочид буудал цэвэрхэн байсан уу?
Тийм.
Шинэхэн, үнэхээр цэвэрхэн зочид буудал байсан.
Ямар нэгэн үзэсгэлэнт газар очсон уу?
Би том нуур үзэхээр очсон.
Тэнүүн, үзэсгэлэнтэй байсан.
Зургийг олон авсан уу?
Би утасгаараа 100 орчим зураг авсан.
Дараа үзүүлнэ шүү.
Баярлалаа.
Бэлэг дурсгал юу авсан уу?
Амттай жигнэмэг авсан.
Энэ чиний бэлэг.
Уухай, баярлалаа.
Баярлалаа.
Аялал сайхан байсан ч, нүүдэл урт байсан тул ядарлаа.
Онгоцоор хэдэн цаг явсан бэ?
Токионоос хоёр цаг орчим явсан.
Хоёр цаг гэдэг жаахан урт байна шүү.
Гэхдээ сайхан дурсамж боллоо доо.
Тийм.
Үнэхээр сайхан байсан тул дахиад очмоор байна.
Дараа нь би ч хамт явахыг хүсэж байна.
Сайхан байна.
Өвлийн Хоккайдо ч гэж үзэсгэлэнтэй гэж хэлж байсан шүү дээ.
Тэгвэл дараа нь өвөл очъё.
21-р үзэгдэл: Шинэ багшийн танилцуулга
Тэр, тэнд ном уншиж байгаа хүн хэн бэ?
Аа, тэр цонхны ойролцоо байгаа хүн үү?
Тиймээ, тэр хар малгайтай хүн.
Тэр бол өнгөрсөн долоо хоногоос ирсэн шинэ багш.
Тэгвэл тийм юм уу
Ямар нэртэй багш вэ?
Танака багш гэдэг.
Танака багш уу? Юу заадаг багш вэ?
Японы түүхийг заадаг багш.
Хөө, түүхийн багш юм уу.
Залуухан харагдаж байна.
Тиймээ, өчигдөр багштай ярьсан хүмүүс бүгд энэрэнгүй гэж хэлж байсан.
Тийм байх нь сайхан байна.
Би ч яриад үзэхийг хүсэж байна.
Одоо багш уншиж байгаа ном юуны ном вэ?
Маш том ном байна шүү.
Толь бичиг байхгүй юу?
Үгүй, тэр бол эртний олон зурагтай ном.
Аа, багш хажуугийн өрөө рүү нүүж байна.
Тэнд байгаа өөр багштай ярих гэж байгаа юм байна.
Багш барьж байгаа цүнх ч гоё байна шүү.
Тиймээ, тэр бол Кёотод худалдаж авсан цүнх гэж хэлж байсан.
Кёото юм уу? Сайхан байна.
Би ч очоод үзэхийг хүсэж байна.
Багш Кёотод байдаг их сургуульд сурч байсан гэнэ лээ.
Тийм болохоор Кёотог их дуртай байх нь.
Ойлгомжтой байна.
Аа, багш энд харж инээж байна.
Үнэхээр үү?
Жаахан ичмээр байна шүү.
Зүгээрээ, айх юм алга.
Мэндчилж очъё.
Одоо бусадтай ярьж байгаа тул болохгүй.
Тиймээ.
Яриа дуустал энд хүлээе.
Тиймээ. Аа, тэнд бялуу идэж байгаа хүн хэн бэ?
Тэр бол Марк.
Үргэлж идэж байдаг шүү дээ.
Хөхөх, Марк үнэхээр иддэг дуртай юм шүү дээ.
Тиймээ, Марк хийсэн хоол ч амттай байдаг шүү.
Марк хийсэн хоолыг дараа идэж үзэхийг хүсэж байна.
Тэгвэл дараа бүгдээрээ үдэшлэг хийе.
22-р үзэгдэл: Тайлангийн хугацаанаас өмнө гарсан асуудал
Марк гуай, тэр тайланг аль хэдийн өгчихөө юу?
Үгүй ээ, тэр тайланг бичээгүй байна.
Үнэхээр үү? Ямар чинь!
Маргааш өглөө хүртэл шүү дээ?
Тийм, мэдэж байна, гэхдээ дуусаагүй л байна.
Яагаад вэ?
Цаг их байсан шүү дээ?
Компьютер эвдэрч, өгөгдөл устаж орчихсон.
Тэр ч их хэцүү байсан байх.
Одоо болохоор юу? Зүгээр үү?
Тийм, нөхрийн компьютерийг зээлж авч одоо бичиж байна.
Хэр их биччихээ вэ?
Тал орчим бичсэн байх аа?
Үгүй ээ, бага зэрэг л бичсэн.
Сандран байна.
Өнөөдөр орой хүртэл хичээх хэрэгтэй нь.
Тийм ээ, өнөөдөр унтахгүйгээр бичих гэж байна.
Бие чинь зүгээр үү?
Хэт их хичээх хэрэггүй шүү дээ.
Баярлалаа.
Гэхдээ өгөхгүй бол хараал иднэ шүү дээ.
Канжиг шалгахыг хэн нэгд хүсчихсэн үү?
Үгүй ээ, хэнд ч хүсээгүй байна.
За тэгвэл би туслаад болох уу?
Үнэхээр үү?
Маш их тус болно.
Дууссан хэсгээсээ надад үзүүлээрэй.
Ойлголоо.
Гэхдээ нэг хуудас ч дуусаагүй байна.
Хурдан бичээрэй!
Цаг хурдан өнгөрч байна шүү дээ!
Тийм, одоо хурдан бичиж эхэлнэ.
Оройн хоол идэчихсэн үү?
Үгүй ээ, юу ч идээгүй байна.
Гэдэс өлсөж байна.
За тэгвэл би дэлгүүрээс юм авч ирье.
Уучлаарай
Онигири хоёр авч өгөөч.
Ойлголоо.
Цай ч авч ирье.
Баярлалаа.
Мөнгөө дараа төлнө.
Зүгээрээ.
Эхлээд тайлангаа хийж амжилттай дуусгаарай.
Тийм.
Сайн ахтайгаа би үнэхээр азтай.
За за.
Зусардахгүйгээр гараа хөдөлгөөрэй.
Ойлголоо.
Анхаарч хичээе.
23-р үзэгдэл: Цэснээс сонголт хийх яриа
Цэс их байна шүү дээ.
Юу авчхав?
Үнэхээр байна.
Би мах уу загас уу гэж бодож байна.
Чи мах уу загастай дуртай вэ?
Би загаснаас илүү махтай дуртай.
За тэгвэл энэ үхрийн махны цуйван хэрхэн байна?
Амттай байна шүү дээ.
Сайхан санаа байна.
Энэ загасны цэс хэрхэн байна?
Загас биед маш сайн тул алдартай.
Та аль талд нь сонгох вэ?
Шийдсэн үү?
Би энэ тахианы карриг сонгоё.
Надад халуун ногоотой хоол таалагддаг.
Карри ч бас сайхан шүү.
Үнэр нь энд хүрч байна.
Гурилтай шөл ба хариул будааны хооронд аль нь илүү дуртай вэ?
Би хариул будааг илүүд үздэг.
Би хүйтэн хариул будааг маш их дуртай.
Энэ дэлгүүр хариул будаагаараа алдартай шүү дээ.
Амттай гэж хэлж байсан.
Үнэхээр үү?
Илүү их эргэлзэж байна шүү.
Аажмаар бодоорой.
Цаг бий шүү дээ.
Энэ дэлгүүрийн шүүсний аль нь илүү сайн вэ: алим эсвэл жүрж?
Би алимны шүүсийг илүүд үздэг, чихэрлэг учир.
Тэгвэл би жүржний шүүс сонгоё.
Надад исгэлэн амт таалагддаг.
Бидний амтны сонголт их ялгаатай байна шүү.
Сонин шүү.
Тиймээ, тэгээд хоол идэх нь хөгжилтэй байдаг.
Тиймээ.
Аа, уучлаарай, захиалгаа өгөе.
Би одоохондоо шийдээгүй байна шүү дээ.
Аа, уучлаарай.
Хурдан шийдвэрлэхгүй бол ажилтан ирнэ шүү дээ.
Тэгвэл би анхны үхрийн махны хоолыг сонгоё.
Гэдэс өлсөж байна.
Мах руу шийдсэн байна шүү дээ.
Сайн байна.
Тиймээ, ямар ч байсан мах их идмээр байна.
Цайны цуйванд мисо шөл бас байдаг нь сайхан шүү дээ.
Тиймээ, дулаан шөл биед сайн шүү дээ.
Хоол ирэх хүртэл маргаашын төлөвлөгөөний тухай ярилцая.
Тиймээ, маргааш хэдэн цагт гарах вэ?
24-р бүлэг: Жилийн дурсамж
Удахгүй энэ анги дуусна шүү дээ.
Ганцаардах юм.
Үнэхээр байна.
Нэг жил үнэхээр хурдан өнгөрсөн гэж бодож байна.
Жилийн дунд аль улирал хамгийн хөгжилтэй байсан бэ?
Надад намар хамгийн хөгжилтэй, мөн үзэсгэлэнтэй байсан гэж бодож байна.
Намар уу?
Яагаад намар хамгийн дуртай вэ?
Бид бүгд ууланд явж, улаан навчийг үзсэн учраас.
Аа, тэр аялал шүү дээ.
Зураг их байгаа.
Тиймээ, тэр өдөр цаг агаар сайхан байсан, огт хүйтэн байгаагүй.
Та аль үйл ажиллагаа хамгийн их дурсамжтай вэ?
Надад өвлийн илтгэлийн тэмцээн хамгийн их сэтгэл хөдөлгөсөн.
Аа, тэр үед өдөр бүр их дасгал хийж байсан шүү дээ.
Тийм ээ, ангид хамгийн урт өгүүлбэрийг би уншсан.
Шагнал авч чадаагүй ч маш сайн байлаа шүү.
Баярлалаа.
Сайхан дурсамж боллоо.
Судалсан хичээлүүдийн дундаас хамгийн хэцүү нь аль нь байсан бэ?
Хүндэтгэлийн хэлний хичээл хамгийн хэцүү байсан гэж бодож байна.
Хүндэтгэлийн хэлний хичээл нь япон хүмүүс ч алдаа гаргадаг учраас хэцүү шүү дээ.
Гэхдээ Танака багшийн заадаг арга хамгийн ойлгомжтой байсан.
Тиймээ.
Танака багш үргэлж энэрэнгүй байсан.
Ангийн найзуудаас хамгийн их хэнтэй ярьдаг байсан бэ?
Би Марктай хамгийн их ярьдаг байсан.
Марк үргэлж хөгжилтэй, хөгтэй хүн шүү дээ.
Тийм ээ, Марк ангид байх үед анги маань илүү хөгжилтэй болдог байсан.
Дараагийн долоо хоногийн ангийн үдэшлэг хаана болох вэ?
Сургуулийн ойролцоох ресторан хамгийн хямд ба өргөн байгаа юм.
Тэгвэл тэнд бүгдээрээ сүүлчийн дурсамжаа бүтээцгээе.
Тийм.
Камераа мартчихгүй авч явна шүү.
Би олон амттан хийж авч явах гэж байгаа.
Уухай, харамсаж байна!
Чиний хийсэн хоол хамгийн амттай байдаг шүү дээ.
Хичээнгүйлэн хийнэ шүү.
Хүлээж байгаарай.
25-р үзэгдэл: Ажил мэргэжил ба худалдааны мөрөөдөл
Төгсөөд ямар ажил хийхээ шийдсэн үү?
Тийм.
Би Японыг орхихгүй ажиллах гэж байгаа.
Японы компанид ажиллах гэж үү?
Гайхалтай байна шүү.
Ямар ажил хийх вэ?
Одоо хүртэл сурсан зүйлээ ашиглан худалдааны ажил хийх гэж байгаа.
Худалдааны ажил гэж үү?
Англи хэл их ашигладаг уу?
Тийм.
Англи болон япон хэлийг хоёуланг нь ашиглах ажил.
Тийм учраас чи сургуульд орой болтол сурдаг байсан юм байна.
Тиймээ.
Япон хэлийгээ илүү сайн болгоод амжилт гаргахыг хүсч байгаа юм.
Ирээдүйн мөрөөдөл чинь юу вэ?
Ямар хүн болохыг хүсч байна вэ?
Би ирээдүйд энэ улсад удаан хугацаанд олон туршлага хуримтлуулахыг хүсч байна.
Чи заавал сайн нийгмийн гишүүн болно.
Баярлалаа.
Анхны ажил болохоор одоогоос харамсаж байна.
Цаашид одоогийн хотод амьдрах уу?
Үгүй, ирэх жилээс Осакад амьдрах гэж байгаа.
Үнэ өртөг хямд байдаг юм шүү дээ.
Осакагийн хоол маш амттай гэж хэлж байсан шүү дээ.
Тийм ээ, би таакояки их идмээр байна.
Сайхан санаа байна.
Цалин чинь өндөр болбол намайг дуудаарай.
Ээ хө, мэдээж дуудна шүү.
Олон зүйлээр дайлна шүү.
Амлаж байна шүү.
Би үнэт мах идмээр байна.
Хичээнгүйлэн ажиллаад баян болно шүү.
Шинэ ажил эхлэхээсээ өмнө ямар нэгэн тусгай бэлтгэл хийх үү?
Энэ өвөл би өөрөө кимоно худалдаж авах гэж байгаа.
Кимоно юу?
Өөрөө өмсөх үү?
Үгүй, одоохондоо чадахгүй байна.
Тиймээс YouTube-ээр сурна аа.
Өөрөө кимоно өмсөх болсон чинь үнэхээр гайхалтай байх даа.
Тиймээ, Японы Шинэ жилд кимоно өмсөөд сүмд очих гэж байна.
Мөрөөдөл чинь улам томорч байна шүү.
Чиний амжилтыг дэмжиж байна.
Баярлалаа.
Чиний цаашдын төлөвлөгөө ч бас дараа яриарай.
26-р хэсэг: Амралтын аялалын төлөвлөгөө
Удахгүй амралтын өдрүүд ирж байна.
Амралтын аялалынхаа төлөвлөгөөг шийдсэн үү?
Тийм.
Найзуудтайгаа хаа нэг газар явна.
Сайхан санаа байна.
Хаана нэг хол газар уу?
Үгүй, тийм хол биш.
Тэгвэл тийм юм уу
Юугаар явна вэ?
Шинкансэнээр үү?
Үгүй, шинкансэн биш.
Машинаар явах гэж байна.
Машинаар юу?
Хэн жолоо барьдаг юм бэ?
Найз маань жолоо барьдаг.
Би жолоо барьж чадахгүй шүү дээ.
Тэгвэл тийм юм уу
Алдартай аялал жуулчлалын газар уу?
Тийм.
Алдартай рашаантай хот руу явна аа.
Рашаан уу?
Үнэхээр гайхалтай байх даа.
Тиймээ.
Рашаанд ороод амрах юм.
Байр сууцаа аль хэдийн захиалсан уу?
Тийм.
Ууланд байх хуучин зочид буудлыг захиалсан.
Ууланд юу?
Үзэмж ч сайхан байх даа.
Тийм.
Гэхдээ амралтын өдрүүд болохоор замаар бөглөрөх байх.
Тиймээ.
Өглөө эрт гарах нь дээр байх.
Би таван цагт гарах гэж байна.
Таван цаг уу?
Эрт байна шүү.
Тийм.
Замдаа хаа нэг газар буух уу?
Амттай хоолтой үйлчилгээний газарт буух гэж байна.
Сайхан санаа байна.
Аюулгүй жолоодож явна шүү.
Тийм.
Баярлалаа.
27-р хэсэг: Японы аялалын хүссэн газар
Марк, чи Японы хаана очих дуртай вэ?
Би Фүжи уул руу очих дуртай.
Фүжи уул үү?
Орох уу?
Үзэх үү?
Заавал орж үзэх гэсэн.
Фүжи уулын оргил дээрээс харагдах үзэмж үнэхээр гайхалтай.
Тэгвэл тийм юм уу
Улам их очих дур хүсэл төрлөө.
Бусад газар байна уу?
Би Киото хотод явахыг хүсч байна.
Киото гэж үү?
Киотод юу хийхийг хүсч байна вэ?
Эртний сүм хийдүүдийг ихээр үзэхийг хүсч байна.
Сайхан санаа байна.
Кимоно өмсөөд алхах нь ч хөгжилтэй шүү дээ.
Уухай, тэр чинь хийж үзэх сан.
Амттай япон чихэр идэхийг хүсч байна аа.
Тиймээ, амттай суши ч их идмээр байна.
Суши гэж үү?
Сайхан санаа байна.
Япон загас маш шинэхэн байдаг шүү дээ.
Хоккайдогийн загас ч амттай шүү дээ.
Хоккайдо гэж үү?
Тэнд ч очиж үзэх сан.
Явах газраа их байна шүү дээ.
Тиймээ, мөнгө ч цаг ч их хэрэгтэй байна.
Хөхө, тийм шүү дээ.
Эхлээд Фүжи уулнаас эхэлье.
Тиймээ, энэ зун заавал очихоор байна.
Төлөвлөгөө зохиох нь хөгжилтэй байна шүү.
Тиймээ, одооноос их хөөрөлтэй байна.
28-р бүлэг: Амралтын өдрүүдийг хэрхэн өнгөрүүлэх вэ
Марк гуай та амралтын өдрүүдээ хэрхэн өнгөрүүлдэг вэ?
Би гэртээ кино үзэж, найзуудтайгаа дэлгүүр хэсэж явдаг.
Сайхан санаа байна.
Ямар кино их үзэх вэ?
Адал явдалт кино болон анимэ их үзэх юм.
Тэгвэл тийм юм уу
Дэлгүүр хэсэхдээ хаашаа явах вэ?
Шибуя, Шинжүкүгийн их дэлгүүрүүдэд явдаг.
Чимээтэй хороолол шүү дээ.
Юу худалдаж авах вэ?
Хувцас, гутал их худалдаж авдаг.
Гоё загвартай юм аа.
Ням гарагт юу хийдэг вэ?
Ням гарагт цэцэрлэгт алхаж, кафед ном уншдаг.
Тайван амралтын өдөр шүү дээ.
Тийм.
Хоол хийж, өрөө цэвэрлэдэг ч юм.
Сайн байна даа.
Би амралтын өдрүүдэд угаалга хийж, унтаж өнгөрүүлдэг.
Их унтах нь биед сайн шүү дээ.
Тиймээ.
Гэхдээ заримдаа гадуур гарахыг хүсдэг юм.
Тэгвэл дараагийн амралтаараа хамт уран зургийн музейд явахгүй юу?
Уран зургийн музей гэж үү?
Сайхан санаа байна.
Зураг үзээд, цай ууя.
Тийм.
Заавал хамт явахыг хүсч байна.
Хүлээж байна шүү.
Бямба гарагт явах уу.
Ойлголоо.
Бямба гарагийн өглөө уулзая.
29-р бүлэг: Анх удаа уулзаж, Японы туршлага
Сайн байна уу, энэ сараас энэ ангид шинээр орсон оюутан уу?
Тиймээ, сайн байна уу.
Смит гэдэг.
Смит гуай, та Японы амьдралд анх удаа уу?
Үгүй, анх удаа биш.
Тийм юу?
Та Японыг урьд нь ирж байсан уу?
Тийм, хоёр жилийн өмнө нэг удаа ирсэн.
Тэр үед аялал хийсэн үү?
Тийм, Кёото, Осака зэрэг газруудаар аялсан.
Тэгвэл тийм юм уу
Японы хоол идэж байсан уу?
Тийм, суши, тэмпура зэрэг хоол идэж байсан.
Натто гэдэг нь ямар вэ?
Натто хараахан идэж үзээгүй байна.
Жижиг үнэртэй боловч амттай шүү.
Тэгвэл тийм юм уу
Дараа идэж үзэхээр байна.
Фүжи уулд авирч байсан уу?
Үгүй, холын зайнаас хараад л байсан, авирч үзээгүй.
Энэ зун заавал авирч үзээрэй.
Тийм, авирахыг хүсч байна.
Смитс гуай, та япон хэлийг хаана сурсан бэ?
Америкийн их сургуульд жаахан сурсан.
Япон найзтайгаа ярьж байсан уу?
Үгүй, хараахан байхгүй байна.
Энэ сургуульд олон байдаг тул яриад үзээрэй.
Тийм, их ярихыг хүсч байна.
30-р бүлэг: Хоцорсны шалтгаан
Марк, яагаад хоцорчээ вэ?
Би энд нэг цаг ч хүлээсэн шүү дээ.
Үнэхээр уучлаарай.
Унтаж хоцорчихсон.
Юу гэнэ ээ?
Унтаж хоцорсон гэж үү?
Өчигдөр оройтож унтсан уу?
Тийм.
Өчигдөр архи хэтрүүлж уусан.
Толгой маш их өвдөж байна.
Хэтрүүлж уух нь муу шүү дээ.
Өнөөдөр чухал хурал байгаа тул хоцрох ёсгүй.
Тийм, ойлгож байна.
Яаран ирсэн тул амьсгаа давчдах шиг байна.
Гүйж ирсэн юм уу?
Гэхдээ цаашид илүү эрт унтах хэрэгтэй шүү дээ.
Тийм, цаашид анхаарах болно.
Их хөлрөх шиг байна шүү.
Ус уусан нь дээр байх.
Баярлалаа.
Тэнд дэлгүүр байгаа тул авч ирье.
Хурал удахгүй эхлэх тул яараарай.
Тийм, удахгүй эргэж ирье.
Биеийн байдал үнэхээр сайн уу?
Жаахан нойрмог байна, гэхдээ сайн.
Ажил дууссаны дараа эрт хариад унтаарай.
Тийм, өнөөдөр заавал эрт унтах гэж байна.
За тэгээд явцгаая.
Тийм, үнэхээр уучлаарай.